1. Gestion des images
a. docker pull hello-world
b. La commande est docker images, avec -q on obtient uniquement l'ID de l'image
c. Cela permet de savoir la release utilisée
d. Il s'agit de la commande docker rmi

2. Gestion des conteneurs
a. docker run hello-world
b. docker run -it python:slim, il faut sortir du terminal en faisant Ctrl-D
c. On peut vérifier en faisant echo $MESSAGE dans la console du conteneur
d. docker run -v /home/toto/shared:/etc -it alpine:latest
e. Oui, car il devient persistant sur le système hôte
f. docker run --name apache -p 8080:80  httpd:latest #8080 = port hôte, 80 = port conteneur
g. Il s'agit de l'option -d, pour "detached"
